## Основные команды:

**```git add *```** - добавить все.

**```git branch <имя ветки>```** - создание новой ветки.

**```git checkout <имя ветки>```** - перейти на эту ветку (или переход на коммит через ```git checkout <имя коммита>```).

**```git reset <hash коммита>```** - стирает историю коммитов до указанного, будто их и не было. Особенность в том, что это работает только для локальных веток, а не удаленных. Например, команда **```git reset HEAD~1```** удаляет 1 текущий коммит относительно HEAD, поднимая ветку на 1 уровень выше.

**```git revert <hash коммита>```** - после команды git revert HEAD появится новый коммит, с отмененными модификациями, которые были в прошлом коммите. После revert нужно сделать push, чтобы изменения дошли до всех.

**```git rebase <имя куда>```** - в отличии от merge более чист в использовании, так как переносит всю историю коммитов. Чтобы сделать rebase, переходишь в ветку, которую нужно перебазировать. Потом пишешь **```git rebase <имя куда>```** (например, **```git rebase master```**). И выбранная ветке перебазирует всю историю коммитов в master.

Есть еще интерактивный rebase (то есть git откроет список доступных коммитов - hash + комментарий) - он позволяет перебазировать выделенные коммиты, а не всю историю. Например, пишем **```git rebase -i HEAD~4```**. Выбираем нужные коммиты из списка 4-х коммитов. Перебазируем выделенные.

**```git merge```** - переходишь в основную ветку (в master как правило), с которой нужно сделать слияние какой-либо ветки, потом пишешь **```git merge <имя ветки которую нужно влить в мастер>```**. 

**```git cherry-pick <hash 1-го коммита> <hash 11-го коммита>```** - с помощью этой команды можно перенести два "вырванных из контекста" коммита куда нам нужно. То есть, например, находимся мы в ветке master - пишем ```git cherry-pick <hash 1-го коммита> <hash 11-го коммита>``` и эти два КОНКРЕТНЫХ коммита попадают к нам в master. Очень похоже на rebase, но там мы переносили всю историю коммитов, а тут отдельные кусочки, нужные нам. :)

**```git log```** - получить список коммитов с их идентификаторами (hash-ами). Чтобы выйти из списка - жми "q".

## Про HEAD коммит:

HEAD коммит - это текущий выбранный коммит. Как правило, если перейти к какой-либо ветке, то он автоматически берется последний как "HEAD", то есть он скрывается за ВЕТКОЙ. Но его можно указать явно через его hash (идентификатор) и тем самым ОТОРВАТЬ HEAD от ветки.
Чтобы подняться на 4 ветки назад можно написать **```git checkout HEAD~4```**


**```git branch -f <имя ветки, которую перемещаем> (например, master) <hash коммита, куда надо перенести ветку "мастер">```** - таким способом, можно даже грубо говоря поменять местами ветки. Одну ветку перенести в коммит другой, а текущую в последний коммит той, которую мы перенесли. 
Например, меняем ветки по псевдохэшам коммитов тупо местами. Смысл этой команды в том, что можно ветку привязать к определенному коммиту.
**```git branch -f master c4```**, **```git branch -f bugFix c6 ```**

## Принцип работы: 
Создаешь репозиторий. Создаешь ветку для какого-либо модуля, потом делаешь pull request. Если он будет принят, то делаешь merge в master. И так по-модульно строишь проект...
А лучше, для себя, используй всегда git flow

## Дополнительно:
Создать тег для коммита, который будет ссылаться на его hash можно так:
**```git tag <имя тега> <hash нужного коммита>```**